■
キ
時
■
過
境
■
遷
ミ
■
多
想
■
要
の
■
留
念
■
你
的
■
話
語
言
■
葉
今
■
に
な
■
っ
て
■
も
っ
■
と
集
■
め
た
■
く
て
■
旅
途
■
的
便
■
簽
隨
■
手
的
■
塗
の
■
鴉
也
■
變
し
■
得
珍
■
貴
お
■
り
落
■
書
き
■
さ
え
■
大
事
■
だ
か
■
ら
描
■
繪
又
■
擦
除
■
い
就
■
要
て
■
四
分
■
五
裂
■
消
し
■
て
切
■
り
裂
■
か
れ
■
て
目
■
夢
醒
■
的
代
■
價
白
■
日
覚
■
夢
的
■
戲
法
■
め
代
■
り
の
■
相
殺
■
白
昼
■
夢
の
■
トリック
迷
■
失
於
■
未
知
■
未
知
■
に
迷
■
っ
て
■
た
月
■
被
月
■
光
點
■
亮
に
■
照
ら
■
さ
れ
■
映
照
■
出
你
■
的
影
■
子
し
■
出
す
■
キ
ミ
■
の
影
■
那
輪
■
廓
微
■
そ
微
■
擺
動
■
の
輪
■
郭
が
■
僅
か
■
に
揺
■
れ
る
■
開
始
■
的
そ
■
信
號
■
─
の
■
合
図
■
で───
若
■
如
你
■
所
願
■
不
過
■
是
虛
■
構
與
■
慢
動
■
作
う
■
な
ら
■
フィクション
スロー
■
モーション
そ
■
伴
隨
■
著
鮮
■
し
明
■
的
溫
■
熱
和
■
殘
影
■
一
て
■
切
起
■
始
ま
■
る
鮮
■
や
か
■
な
温
■
も
り
■
と
残
■
像
が
■
誰
想
■
要
守
■
護
誰
■
的
未
■
來
自
■
か
居
■
為
戰
■
士
の
■
明日
を
■
護
る
■
な
ら
■
戦
士
■
気
取
■
っ
て
■
以
悔
■
恨
與
■
悲
傷
■
淹
悔
■
沒
恐
■
懼
し
■
さ
と
■
悲
し
■
み
で
■
恐
怖
■
を
断
■
ち
切
■
れ
生
■
命
的
■
悖
論
■
命
神
■
明
的
■
算
法
■
の
パラドックス
■
神
の
■
アルゴリズム
當
■
戰
略
■
陷
入
■
絕
戦
■
境
何
■
不
笑
■
而
面
■
對
略
■
は
追
■
い
込
■
ま
れ
■
笑
っ
■
ちゃ
う
■
ね
潮　つかまれたらアカンぞ
潮 不要被抓住哦
大丈夫
沒事
完っ全完っ璧
完全完美
大復活じゃあぁ
超級復活
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
回歸
ギル
小蓋
私の鎧が戻らない
我的鎧甲沒恢復
消し飛ばされてる
這是被驅散了
野良たちも消滅
流浪影子也被消滅
あの髪の刃が触れた一瞬でハッキングを
那頭髮化成的利刃一瞬間完成了篡改
また成長したようですね　イレギュラー
你又成長了是嗎 異類影子
この前はよくも後ろからやってくれたな
之前竟然被你從背後暗算了
今度こそ
你等著
負けへんで
這次我不會輸
コラ
等等
私のハッキングで鎧を消す
利用篡改抹除他的鎧甲
シデの中身は人間
四手的本體是人類
鎧さえ剥がせば　こっちのもんや
只要能抹除鎧甲 我們贏定了
今度こそあいつを仕留める
這次一定解決掉他
などと　考えておるな
這就是你的想法吧
考えていた展開とは少し違いましたね
和我們預料的情況有些不同呢
恐らく記憶だけ移植して　復活を果たしたのじゃ
估計是僅僅轉移了記憶 完成了復活
あの時殺しといたらよかってん
早知那時殺了就好了
タラレバは無意味ですよ　今をフカンしなければ
現在講這些也沒有意義 現在需要俯瞰
潮が２人に増えるという最悪ではないのです
並沒有出現兩個潮 還不是最糟的情況
潮　その成長が裏目じゃ
潮 這成長反會害了你
おかげでこの場で殺してしまえる
多虧如此 我們現在就能殺了你
彼女の刃は確かに脅威　ですが…
她的頭髮確實能構成些威脅…
註：山彥是日本傳說中的山神、精靈以及妖怪。對著山或谷發出聲音，不久後會有回聲傳來；
這種現象被認為是山彥的回應，或是山彥引起的現象。
私のヤマビコ　相打ちならこちらは鎧を失うだけで済む
憑藉山彥能力 若是來個兩敗俱傷 我只會失去鎧甲
しかし私の刃はあなたの命に届くのです
而我的利刃將會斷絕你的生命
タンマ
暫停
何で
為什麼
ミオ　ミオ？
澪 澪?
何で何で
這是做什麼
何で邪魔すんの
為什麼妨礙我
落ち着いて　お姉ちゃん
冷靜一點 姐姐
あいつ一発殴らせろ
我要揍揍那傢伙
マ…　マジで　そんな作戦…
真… 真的嗎 這作戰計劃…
慎平　さっすが
慎平 真厲害
おかえり　元気そうでよかった
歡迎回來 你有精神就好
慎平　足が…
慎平 腳…
さっき思いっ切りジャンプしたからな
因為剛才全力跳躍了一下
どってことない　足の１本くらい
沒什麼事 一隻腳而已
お姉ちゃんのこと　頼むで慎ちゃん
姐姐就交給你了 小慎
ああ
嗯
シデ
四手
はい？
怎麼？
どっから来たと思う　俺が
猜猜我從哪過來的
何ですって
你說什麼
やっぱり分からんみたいやな
看來你們真的不知道
ギルの中やと　手形の位置を隠せるってことや
這麼說在小蓋體內確實能隱藏手印的位置
じゃあな
再見了
撃たせるな
阻止他開槍
アホな
不可能
ギルは普段　おしゃぶりの形になってて
小蓋平常是奶嘴的模樣
放り投げると　臨戦態勢を取ります
扔出去以後會轉換為作戰模式
やってみても
我試試看
もちろんどうぞ
請隨便試
ご…　ごめん
抱… 抱歉
大丈夫か　窓
你沒事吧 窗
死んでる
死了
いやいや
沒有沒有
中はどんな感じ
裡面是什麼感覺
けったいな感じやで
感覺真是有點怪
中は真っ暗で何も見えやん
裡面漆黑一片 什麼都看不見
でも外の音はよう聞こえる
不過外界的聲音聽得很清楚
真っ暗なんは　ギルに目ぇがないからです
一片漆黑是因為小蓋沒有眼睛
その分　耳はいいんで
不過小蓋的耳朵很靈
戦闘はギルに任せとけば大丈夫ですよ
戰鬥這方面交給小蓋沒有問題
竜之介さんの２秒予知と併せれば
結合龍之介先生預知兩秒未來的能力
俺でもシデと戦えるかもしれない
面對四手 我或許也有一戰之力
シンクロ中にギルが負ったダメージは　操作主に伝わってしまいます
在同步的過程中 小蓋受到的傷害會傳遞給操縱者
十分注意してください
請一定小心
あとはほんまにギルの中に入ったら
目前的問題是如果進入小蓋體內
手形の信号を隠せんのかどうかやな
是不是真的可以隱藏手印的信號
せやなぁ
也是
試したいけど　信号が消えるとハイネが気付く
倒是想試試 可是波稻能感受到信號消失
あんまり早いと　考察の時間を与えてまうし
若是過早這麼做 就給了對面調查的時間
うん　２時間は見ときたいなぁ
嗯 兩個小時應該差不多
ギル自体が見つかるってことは
如果小蓋本身被發現呢
ギルの気配は他の野良と変わらんから
小蓋的氣息和其他流浪影子一致
野良がおっても不自然じゃない場所なら　バレやんはずや
待在流浪影子時常出現的地方 應該不會暴露
木の葉を隠すなら森の中にやな
藏葉於林的道理是吧
もしバレたら
如果被發現呢
プランＢ
執行B計劃
いや　Ｃ
不對 C
出たとこ勝負
見機行事
いろんな可能性を踏まえて　臨機応変でいく
面對各種可能的情況 隨機應變
気に入った
我喜歡
あいつは必ず　俺が連れて帰る
我一定會把那傢伙帶回來
来た
來了
慎平　戻ったな
慎平 你回來了
ほんまか　慎平
真的嗎 慎平
どうなった　潮は
潮怎麼樣了
シンペイくん？
慎平?
慎平の確信
慎平所謂的把握
野良の中に潜んで手形を隠し　潮の捜索をしておると思てた
本以為他是藏在流浪影子中 隱藏手印 藉機去尋找潮
そして潮を２人に増やし　ヒルコ洞に乗り込む気ぃやと
打算在找到第二個潮以後 接著進攻蛭子洞
じゃが違うぞ
我想錯了
ループしたんですね　ハイネ
你循環了是吧 波稻
いったい何を見てきたんです
你究竟看到了什麼
ヤツの確信は…
他的把握在於…
潮
みんな　ただいま
大家 我回來了
おかえり
歡迎回來
どっから来たと思う　俺が
猜猜我從哪過來的
ヒルコ洞じゃ
他來自蛭子洞
ヤツめ　リスタート地点をヒルコ洞に設定しておったんじゃ
那傢伙這是將循環的起點設置在了蛭子洞
野良の中に一刻も潜んでおったのは　それを隠すため
在流浪影子體內藏了半個小時 就是為了隱藏這一點
そしてループを利用して潮をわしの喉元にさしよった
然後借助循環將潮送到了我的要害附近
このまま速攻で　ヒルコの本体をたたく
接下來快速進攻 直指蛭子神本體
雁切さん
雁切先生
そろそろ神輿が出るんで　あちらへ
神轎差不多該出發了 請過去那邊
ちょお待って
稍等一下
アイタタタ
痛痛痛
子垣内さん　私めっちゃおなか痛いです
子垣內小姐 我肚子好痛
大丈夫ですか
這是怎麼了
無理無理無理無理
不行了不行了
ゲリピじょ
要拉肚子了
ちょっとトイレこもってきます
我得去廁所待一會
註：「和歌之浦」，和歌山地區一止瀉藥的名稱。
あれよぉ　わかのうら飲みます
這可不好 要不要喝點和歌之浦
後は頼んだぞ
之後交給你了
えらいこっちゃがな
這可真是不妙
ペチャンコになっても中は普通て
都這麼扁了 裡面的感覺還是沒變
妙な感じやな
這感覺真奇怪
バレたかな　私らの作戦
對方有沒有識破我們的計劃
ああ　バレてやな困る
嗯 識破不了就麻煩了
これでヤツらの最優先は確実に俺らになる
這樣一來他們的首要目標肯定會變成我們
俺らを殺すまでは　上で虐殺を始められやんはずや
在殺死我們之前 他們不會在上面展開屠殺
ギルが影の気配を感知
小蓋感受到影子的氣息
２時の方向　20ｍ先
2點鐘方向 前方20公尺
やはり　バレてますね
果然被識破了
何か撃たれた
被什麼擊中了
針のような　歯？
像針一樣 牙齒?
こいつ　影縫いを
這傢伙想封住小蓋
トキちゃん　私が出て戦う
小朱鷺 我出去戰鬥
平気です　私が食い止めます
沒事 我能拖住對方
今です　みんな先に行って
趁現在 大家繼續向前
ここは私１人で大丈夫ですから
這裡我一個人可以對付
お前を置いて行けるかよ
我們怎麼能留你在這
早よ行けっちゅうてるやろが
我說快走 你耳朵聾嗎
こんなとこでモタモタしてる場合か
哪有時間在這裡拖拖拉拉
分かった
明白了
ありがとう
謝謝了
いえ　お礼言うんは私の方です
不必 我才應該說聲謝
ありがとうございました　慎平さん
謝謝你了 慎平
こんな私を許してくれて
謝謝你原諒了這樣的我
朱鷺子
死ぬなよ
不要死
お兄ちゃんこそ　みんなの足　引っ張らんといてよね
哥哥才是 不要扯了大家的後腿
助けて　助けて…
救救 救我…
ハイネに無理やり起こされて　戦わされてるんやな
被波稻強制喚醒 被迫進行戰鬥嗎
行くよ　ギル
開始吧 小蓋
私らの手ぇで　この子に安らかな死を
我們來給予他們安寧的死亡
行き止まり
沒有路了
いや　この先がヒルコの寝所やったぞ
不對 前面應該是蛭子神睡覺的地方
うん　壁ができてる
嗯 出現了一堵牆
ただの黒い壁ちゃうで
這不是簡單的黑牆
中の気配が一個も分からん　泥の壁や
完全感受不到裡面的氣息 泥團構成的牆
海と境内から　すごいスピードで来る
對方正在從海裡和神社院內急速趕來
どけ
讓開
血が…
血…
再生しよる
再生了
私がやってみる
我來試試
手ぇ離せ
把手拿開
痛っ
痛
潮　その手ぇ
潮 你的手…
あっぶな　逆にハッキングし返された
好危險 被反過來篡改了
この壁は　ヒルコ自身の立体-にく-なんや
這牆壁是蛭子神本體的血肉
クソッ　ここまで来て
該死 都走到了這一步
このすぐ向こうにヒルコがおるっちゅうのによぉ
蛭子神明明就在這對面了啊
爆弾でぶっ飛ばす
用炸彈轟開
ばく…
炸…
そんなもんどこに
去哪裡找啊
ここにあるで
就在這裡
ミオ
澪
ここに来る前に　ミオに盗ってきてもろたやつがある
來這裡之前 我讓澪弄了些東西過來
そ…
那…
それは…
那是…
打ち上げ花火
好多煙火
慎平君の位置は
慎平在哪裡
結界じゃ　たった今接触された
在結界那邊 剛剛接觸過
絶妙な位置に潜んでいたんですねぇ
隱藏的位置還真是好啊
リスタート地点が禁域から遠いと急襲が成り立たず
起點若是離禁區太遠 就沒辦法實現突襲
近過ぎればあなたの本体に気付かれると踏んだんでしょう
若是離得太近便會被你的本體察覺 他們想得真明白
急ぎましょう
抓緊時間吧
長いこと生きてきて私にも確信があります
活了這麼久 有一件事我也很有把握
いまだかつて　最後まで破られやんかった試しがないんですよ
自古以來 從來就沒有能夠堅持到最後一刻的結界
結界っちゅうもんは
所謂結界都是如此
やったか
成功了嗎
うん
嗯
行こか
前進吧
火薬と　ステーキみたいなにおいする
有種火藥和牛排一樣的氣味
やめてくれ　ステーキ食えんくなる
快別說了 這讓我以後怎麼吃牛排
ラズベリーとか　ラム酒みたいなにおいもあるな
還有種樹莓和朗姆酒一樣的氣味
そんなええもんちゃうわ
才不是那種好聞的氣味
伏せて　根津さん
趴下 根津先生
ちょっとぉ　待ってくださ…
等等 你們先別走…
わしに構うな　行け　穴が閉じきる前に
別管我了 你們趁洞口沒封閉快走
死ぬ気　おっちゃん
大叔 你準備赴死嗎
迷った時にはよぉ
如果迷茫了
未来の自分やったらどうするか考えて　決断せぇ
就想想未來的自己會怎樣做 然後作出決斷
ほなら後悔はない
這樣就不會後悔
ここを頼みます
這裡交給你了
おう　竜之介によろしくな
嗯 替我向龍之介問好
みっともないのぉ　お前
還真是醜陋啊 你這傢伙
真砂人
それとも巌　お前か
還是說是岩嗎
そんなんどっちでもええやろ　銀坊よ
怎麼樣都無所謂吧 小銀
幼なじみの誼や　どけ
我們不是兒時的玩伴嗎 讓開
お前の悲鳴は聞きたない
我不想聽到你的悲鳴
ナメんなよ
別小看我
通りたかったら　わしを殺してから行かんかい
想從這裡過去 你就試試殺了我啊
慎平
頭が割れる
腦袋要裂開了
ヒルコの気配…
蛭子神的氣息…
そっか　慎平も影の気配感じるようになったんやな
這樣嗎 慎平也能感受到影子的氣息了
オカアサンは　影を操る信号をずっと出してる
母親一直在發出控制影子的信號
私は　お姉ちゃんに改造されて操られんくなったら
我被姐姐改造以後 擺脫了母親的操控
それまで心地よかったオカアサンの声が　ものすごい不快な音に変わった
原本聽起來很舒服的母親的聲音 現在聽著就難受
私は影やから　その不快さだけ感覚から消せるけど
不過我是影子 可以主動抹除難受的感覺
慎ちゃんにはどないもできやん
小慎就沒有辦法應對了
そんな
怎麼會
早よ終わらせよう
趕快動手吧
潮は　大丈夫なんか
潮沒有事嗎
平気
沒事
私の気配だけに集中して
將注意力集中到我的氣息上
耳鳴りが静かに
耳鳴變安靜了
オカアサンの信号が　打ち消されてく
母親的信號正在被消除
治まった
我沒事了
せやろ
沒錯吧
ありがとう
謝謝
お姉ちゃんも　同じ波長の信号を出して中和した
姐姐發出了同樣波長的信號 進行了中和
何でそんなことできんの
為什麼會有這能力
潮
うん　終わらせよう
嗯 結束一切吧
花火は使てしもた
煙火已經用完了
平気
沒事
殴る
用拳頭
何発でもぶん殴って　私が壁ごとカチ割っちゃあそぉ
我給這裡來幾拳 將這整面牆壁破壞掉好了
ええ作戦や
好主意
でもその前に　ええか
不過先聽我說兩句
竜之介さんが２秒先の動きを見る
龍之介先生能看到兩秒之後的未來
俺の視線を追ってくれ
注意我的視線
シデェ　今日こそ決着つけんで
四手 今天我一定解決你
髪の毛を超高速展開してバリアを
她高速釋放頭髮 構成了結界
浅い
還不夠
見切られてる　潮の動きが
潮的動作都被看穿了
ハイネ　境内からお出ましか
波稻 從神社院內過來了嗎
やはりズレちゃある　２秒先に
果然有偏移 偏向了未來兩秒
慎平が左目を閉じておる時　ヤツの中に竜之介を感じる
當慎平閉上左眼的時候 能感受到他體內的龍之介
前回シデの攻撃がことごとくかわされたのもこのため
之前四手的攻擊全部被迴避 也是這個原因
その気になればひづる同様　肉体の強化も可能
如果願意 也能夠像日鶴一樣強化肉體
慎平自身がわしらと戦える力を手に入れたこと
慎平自身獲得了能夠與我們戰鬥的能力
それがヤツの確信
這就是他的把握所在
やってくれたな　ひづる
真不愧是你啊 日鶴
ハイネに見られてる限り
只要波稻還看著我
竜之介さんの２秒予知は決定打にならない
便無法用龍之介先生預知兩秒的能力決勝
予知して伝えても
預知未來 傳遞信號
観測されてかわされる
也會被觀測 被迴避
でも　それでいい
不過這就夠了
潮の刃の恐ろしさは　前回身をもって知ったはず
潮刀刃的恐怖之處 四手已經領會過了
当たればシデだって致命傷
一旦被打中 四手也會喪命
だからシデもハイネも　俺たちの動きに集中せざるを得ない
因此四手和波稻必須認真觀察我們的動作
そこで気付かれないように　ハイネをキルゾーンに
藉此機會暗地行動 引誘波稻進入射程
誘い込む
直接動手
殺気がダダ漏れじゃぞ　ミオ
你這殺氣也太明顯了 澪
この距離ならば　影の位置は全て把握
這麼近的距離 我知道所有影子的位置
岩の裏にネイルガンのコピー
岩石的後面有複製的釘槍
そこにもう１人潜んでおるな
那裡還有一個人是吧
窓
窗
なに
什麼
ここがキルゾーンじゃ
就等你進入射程了
やった
成功了
動けぬ　窓だと
動不了 竟然是窗
気配がなかった
沒有氣息
いや　当然
不對 也正常
あいつはただの人間
那傢伙只是人類
ヤツの持ってるネイルガンは　根津のオリジナルか
那傢伙手裡的釘槍 是根津原本的那把
わしが感じていた気配は　潮がプリントしたコピー
我感受到的氣息是潮再現的複製品
おとり
是誘餌
違う　今はそんな分析どうでもよい
不對 現在不是分析的時候了
痛い　痛いよ
痛 好痛
フカンしろ　どこで間違えた
俯瞰一下 哪一步走錯了
違う違う　今大事なんは…
不對不對 現在關鍵是…
大事なんは　２秒後じゃ
關鍵在於兩秒之後
２秒後のヤツらの動きを　シデに伝えてやらねば…
必須要將他們兩秒後的動作傳達給四手…
言うたろ　いつまでも余裕ぶっこいてられると思うなよ
我說過吧 看你們還怎樣保持一副悠閒的模樣
人間ごときが
區區人類
楽しいなぁ
有意思啊
感じる
感受得到
ハイネの痛み
波稻的痛苦
乾き　悲しみ　孤独
渴望 悲傷 孤獨
帰りたいんやろ
想要回歸吧
故郷に帰れば流れる時間がなくて
回歸故鄉便能擺脫時間的流逝
あんたは滅びずに済むもんね
也就不必走向毀滅
永遠の世界で家族と一緒に
在永恆的世界裡與家人一起
大好きな人と一緒にずっと
與最喜歡的人一直在一起
ずうっと暮らせたらええよな
就那樣一直生活下去該有多好
でも　ごめん
不過 抱歉
私らは分かり合えやん
我們無法互相理解
やめてぇー
不要
あんたのこの手ぇは　誰かを傷つけるん違てね
你的這雙手不是為了傷害別人而存在
手ぇつないだり　なでたり
與人牽手 撫摸別人
抱き締めたりするのに使てほしな
擁抱他人 希望你的手能夠這樣用
私らは…
我們…
消えていく　泥が…
泥團在消失…
ハイネが私にくれた鎧が…
波稻給予我的鎧甲…
ハイネが　やられた
波稻被打敗了
ハイネ
波稻
オカアサンが死ねば　私は消える
母親死去 我會消失
バイバイ　慎ちゃん
拜拜 小慎
潮
何でやろ　慎平
為什麼呢 慎平
悪者　やっつけたのに
我們解決了壞人
これで終わったのに
這樣就結束了
涙　止まらへん
但我的眼淚卻止不住
潮　その目ぇは…
潮 你的眼睛…
慎平
待って
等等
消えてへん　私もお姉ちゃんも
我和姐姐都沒有消失
オカアサンがまだ生きてる
說明母親還活著
何やて
你說什麼
手加減したな　お姉ちゃん
姐姐手下留情了吧
熱い　右目が
右眼好燙
慎平
俺の右目と　潮の右目から…
我的右眼和潮的右眼…
この気配は…
這氣息是…
素晴らしい
太完美了
シデ
四手
そ…　そんな
怎… 怎麼會
何でまだ動いてる
為什麼還能活動
シデの中身は２人とも　確かに殺したのに
我們都已經殺死了四手體內的兩人
不死身か
不死之身嗎
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚
永夜